Co to jest połączona lista, ponieważ nazwa sugeruje, że jest to lista, która jest połączona z Andre.
To niezbyt pomocne.
Czy możesz nam to wyjaśnić?
W porządku.
Cóż, mam dla ciebie mały diagram.
Lista lub w tym przypadku, jak się wkrótce dowiemy, pojedynczo połączona lista zawiera zestaw notatek i myślę o
węzłach jako tych blokach.
Zarówno chleb, jak i zielony blok razem są notatką, że te notatki mają dwa elementy, wartość danych, które chcesz
przechowywać.
W tym przypadku liczba pięć i wskaźnik do następnego węzła w linii.
Więc widać zielony blok wskazuje na następny węzeł, którego pierwszy węzeł nazywa się głową.
Ostatni węzeł nazywa się teraz ogonem, w zależności od tego, jak niektórzy ludzie lubią nazywać ogonem wszystko,
co jest po głowie, więc włączając ten blok tutaj.
Ale ja wolę termin "ogon" odnoszący się do ostatniej noty. Ostatecznie powiązane listy to to, co nazywamy zakończoną
wartością null, co oznacza, że jest to koniec listy.
Wiemy, że jest to węzeł końcowy, ponieważ wskazuje na to.
Nie, nic nie ma po tym.
Teraz wskaźnik to termin, który dużo słyszysz w programowaniu i informatyce.
Mamy film, w którym omawiamy, czym właściwie jest wskaźnik.
Ale rozogniskuj tylko na połączonych listach, bo teraz widać, że jest to bardzo prosta struktura danych.
Jest to po prostu element, który łączy się z kolejnym elementem, który łączy się
z kolejnym elementem i który idzie dalej, aż do ostatniego elementu, który wskazuje na nie, możesz je posortować.
Możesz je posortować i możesz mieć.
Nie, to prawie każdy rodzaj danych.
Ale spójrzmy na jakiś pseudo kod.
Do tej pory dowiedzieliśmy się, jak działają tablice i tutaj mogę po prostu stworzyć prostą tablicę.
Powiedzmy, że kosz zawierający naszą listę zakupów mamy jabłka, mamy winogrona najsmaczniejsze
napoje gazowane i mamy gruszki.
Teraz, jak mamy kosz, który nie jest tablicą, ale listą połączoną.
Cóż, możemy powiedzieć, że nasza połączona lista i to nie jest rzeczywisty kod tylko pseudo kod.
Mogę powiedzieć, że nasza połączona lista będzie zawierała jabłka, które następnie wskazują na winogrona, które następnie wskazują na gruszki, a te
małe strzały są w zasadzie wskaźnikami mówiącymi jabłkom do winogron do przekłucia.
Pamiętaj, że to nie jest kod, tylko tworzę dla ciebie ładny diagram.
Bardziej dokładnym diagramem może być coś takiego, w którym mamy jabłka w pamięci przestrzeni pamięci, powiedzmy 9
4 7 i ten węzeł wskazuje na następny węzeł, który jest winogronami w tym miejscu w pamięci, a
następnie ten węzeł wskazuje na Paryż czyli w tej lokalizacji w pamięci.
A ponieważ jest to koniec listy, opowieść nie wskazuje.
Teraz myślisz o sobie Andrzeju Jak to się stało, że nie tylko
kodujesz to w javascriptu, po prostu pokaż nam jak działają połączone listy i JavaScript i zatrzymaj się z tym pseudo-kodem jibberish.
Well javascript nie ma wbudowanych list Linked List.
Pamiętaj, co powiedziałem, że różne języki mają do dyspozycji różne narzędzia.
Języki takie jak Java mają połączone listy, podczas gdy javascript nie jest dostarczany z gotowymi listami.
Ale na szczęście dla nas możemy go zbudować.
I dlatego zazwyczaj robisz programowanie, gdy nie masz czegoś, co go zbudujesz.
Mamy też klocki, aby móc stworzyć listę połączoną i to właśnie zamierzamy zrobić
w ramach zbliżającego się ćwiczenia, ale zanim zakodujemy naszą własną, połączoną listę i utworzymy własną strukturę danych
połączonych list, zróbmy zabawę małe ćwiczenia.